2 Bewerbungsverfahren
Die Umsetzung des im Studium erlernten Wissens in die Praxis war ein entscheidendes 
Kriterium bei der Suche nach einer geeigneten Praktikumsstelle. Durch Kommilitonen des 
Studiengangs "Medizinische Informatik" wurde das Unternehmen IMESO-IT GmbH 
aufmerksam gemacht. Eine Bewerbung und ein Lebenslauf wurden zusammen mit einer 
Begründung, warum das Unternehmen für ein Praktikum im Gesundheitswesen interessant 
sei, per E-Mail gesendet. Nach einer Antwort stand die Wahl zwischen zwei Terminen für 
ein Vorstellungsgespräch. Der Termin am 29.05.2024 um 14:00 Uhr wurde gewählt. An 
diesem Tag wurde Frau Claudia Hermes, die Geschäftsführerin des Unternehmens, 
kennengelernt. In dem Gespräch wurden Fragen zu den Interessen und Zielen für die 
Zukunft sowie zum aktuellen Wissen über Python, SQL und Datenbanken im Allgemeinen 
gestellt. 
Die Geschäftsführerin erklärte ausführlich verschiedene Aspekte des Geschäfts. Darüber 
hinaus stellte sie einige laufende und kommende Projekte vor. Zum Abschluss des 
Gesprächs führte Frau Hermes durch das Unternehmen und zeigte die verschiedenen 
Abteilungen, darunter die statistische Abteilung, in der die Praktikumszeit verbracht werden, 
wird. Außerdem wurde eine Probearbeit für Freitag, den 7. Juni 2024, vereinbart. 
Am 7. Juni begann die Probearbeit um 11 Uhr und war für vier Stunden geplant. An diesem 
Tag konnten einige andere Mitarbeiter kennengelernt und der Arbeitsalltag vor Antritt der 
praktischen Phase erlebt werden. 
Wenige Wochen später wurde ein Vertrag von der Personalabteilung verschickt, der 
unterschrieben und digital zurückgesendet wurde. Dank der umfassenden Einführung, dem 
ausführlichen Bewerbungsgespräch und der Probearbeit war es möglich, sich einen guten 
Eindruck von der IMESO-IT GmbH zu verschaffen. 
