2 Processus de candidature
L'application des connaissances acquises lors des études en pratique a été un critère décisif dans la recherche d'un stage approprié. Grâce à des camarades de la filière "Informatique Médicale", l'entreprise IMESO-IT GmbH a été mise en lumière. Un CV et une lettre de motivation, accompagnés d'une justification sur l'intérêt de l'entreprise pour un stage dans le secteur de la santé, ont été envoyés par email. Après une réponse, un choix s'est présenté entre deux dates pour un entretien. Le rendez-vous du 29.05.2024 à 14h00 a été choisi. Ce jour-là, Madame Claudia Hermes, la directrice de l'entreprise, a été rencontrée. Lors de l'entretien, des questions sur les intérêts et les objectifs futurs, ainsi que sur les connaissances actuelles en Python, SQL et bases de données en général, ont été posées. 
La directrice a expliqué en détail différents aspects de l'entreprise. Elle a également présenté quelques projets en cours et à venir. À la fin de l'entretien, Mme Hermes a fait visiter l'entreprise et a montré les différents départements, dont le département statistique où se déroulerait le stage. De plus, un travail d'essai a été prévu pour le vendredi 7 juin 2024. 
Le 7 juin, le travail d'essai a commencé à 11h00 et était prévu pour quatre heures. Ce jour-là, certains autres employés ont pu être rencontrés et le quotidien du travail a pu être vécu avant le début de la phase pratique. 
Quelques semaines plus tard, un contrat a été envoyé par le département des ressources humaines, qui a été signé et renvoyé numériquement. Grâce à une introduction complète, un entretien d'embauche détaillé et le travail d'essai, il a été possible d'obtenir une bonne impression de IMESO-IT GmbH.